Dana jest macierz A
[1 20 30 4	]
[2 40 6 50	]
[9 180 11 12	]
[16 15 140 13	]

oraz wektor B
[35 ]
[104]
[366]
[354]

.
Napisz program w języku „C/C++”, realizujący dekompozycję LU macierzy A, przy zastosowaniu
eliminacji Gaussa z częściowym wyborem elementu podstawowego, a następnie rozwiązujący układ
równań Ax = b.
Uwaga: należy zaimplementować wariant dekompozycji omawiany na wykładzie.
Program należy zrealizować w postaci dwóch odrębnych procedur: jednej, która operuje wyłącznie
na macierzy A, i drugiej, która operuje wyłącznie na wektorze b, korzystając z wyników działania
procedury pierwszej.