Zaimplementuj w języku „C/C++” algorytm obliczający przybliżone wartości funkcji
f(x) = [1 − exp(−x)]/x dla x należącego do przedziału [10^−30, 10^9], korzystając z funkcji standardowej exp(). W oparciu o
zbiór dokładnych wartości tej funkcji, udostępniony przez prowadzącego zajęcia, zbadaj jak
zmieniają się błędy względne przybliżenia funkcji w tym algorytmie, w zależności od x. W tym celu
wykonaj rysunek przedstawiający zależność logarytmu dziesiętnego z bezwzględnej wartości błędu
względnego od logarytmu dziesiętnego z x. Z wykresu odczytaj zakres zmiennej x, w którym błąd
względny pozostaje na poziomie błędu reprezentacji, oraz zakres zmiennej x, w którym błąd
względny jest większy. Wyjaśnij przyczynę obserwowanych zmian błędów. Na tej podstawie
zaproponuj alternatywny sposób obliczania wartości funkcji f(x) w sytuacjach gdy obserwowany
błąd jest duży. Dokonaj stosownej modyfikacji programu, tak aby uzyskać błąd względny na
poziomie błędu reprezentacji (czyli tzw. dokładność maszynową) dla dowolnego x nalezacego [10^−30, 10^9]. W obliczeniach zastosuj zmienne podwójnej precyzji. Do wykonania rysunku w tym ćwiczeniu (a
także w niektórych dalszych ćwiczeniach) najlepiej użyć programu GNUPLOT (dostępnego za
darmo z Internetu).