Napisz program w języku „C/C++”, realizujący metody:
(a) Picarda
(b) bisekcji
(c) Newtona
(d) siecznych
rozwiązywania pojedynczych algebraicznych równań nieliniowych. Zastosuj program do
przykładów z zadania 1. Zastosuj trzy niezależne kryteria zakończenia iteracji. Zadbaj o to, aby
wyprowadzać na konsolę wyniki pośrednie obliczeń dla każdej iteracji, tak aby możliwe było
obserwowanie zbieżności kolejnych przybliżeń pierwiastków i porównanie liczby iteracji
niezbędnych do uzyskania rozwiązania o zadanej dokładności przez każdą z metod. W szczególności
oblicz jak zmienia się estymator błędu rozwiązania oraz residuum równania w trakcie iteracji.